皆さんは正しく推測できたかもしれまんね“一様分布になる”が正解です
その背景には直感的推論があります
動く度に情報は失われていきます
つまり 初期分布では自分の場所を正確に把握していますが
1 歩右に進めば 0.8 の確率となり 動いていくにつれて 0.8 はさらに小さな確率
0.64 などになっていきます
絶対的に情報が一番少ない分布は一様分布となります
偏りなどは一切なく
多数の動作を実行した結果がそうなるのです
この事象を数学的に導き出し
バランスの取れた特性と密接に関係していることを証明してみましょう
X₄ を使いましょう そしてある時間 t における X₄ がどのように
これらすべての変数の以前の時間の分布に一致するのか考えてみます
値が同一なら一致するということです
別の言い方をすると X₄ の確率は 0.8p(X₂) ＋ 0.1p(X₁) ＋ 0.1p(X₃) と同じにならなければなりません
これは以前 X₄ である確率を尋ねたときに行った
計算とまったく同じ計算です
X₄ へは X₂ X₁ X₃ から来る可能性があります
その確率はそれぞれ 0.8 0.1 0.1 です
どこから来たのかによって尤度が異なります
これ以上動かなくなる極限においてもこれらの式が当てはまる必要があります
これを解く方法はたくさんあって
0.2 は解答の 1 つにすぎないと思うかもしれませんが
0.2 が唯一の解答であることがわかります
ここに 0.2 を代入し こことここにも 0.2 を代入します
1 x 0.2 なので右隣が 0.2 になります
明らかにこれらの 0.2 が 極限における有効な解答を定義する上で
必要なバランスを満たしています